[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
우산 가져왔어?
밖에 비 오는데
너...
너 뭐야?
손잡이
이젠 비도 못 멈춰
(멸망) 비 오면 우산 써야 돼
너희처럼
왜냐하면...
난 이제 너희가 됐거든
아프면 안 되잖아
나 아프면 너 속상할 거 아니야
하...
귀찮아서 비 오는 날 싫어질 것 같아
이거 꿈 아니지?
너 진짜지?
비 안 맞으려고 했는데
어쩔 수 없네
오늘만 예외로 하자
(멸망) 그만 봐라
나 뚫리겠다
어떻게 된 건데?
그동안 어디 있었던 건데?
지옥 체험했지, 뭐
장난치지 말고
그 정원에
[긴장감 고조되는 음악]
걔가 돌려 보내준 거야?
아니
태어나게 해 줬어
(멸망) 네 덕에
내가 걔 마음에 쏙 들 만큼
잘 자라서
그래서 다시 온 거야
그게 무슨 말이야?
거기 피어있는 꽃 봤지?
(멸망) 그거
다 너희야
그 애랑 나랑
그 정원을 관리하는 관리자
정확하게 말하면
난 그 정원을 위한 나비였을 뿐이고
그런데?
그런데 내가 피어난 거야
널 위해 죽어서
그러면 너 이제?
난 이제 멸망이 아니야
그냥
너랑 같은 사람이야
그래도 괜찮을까?
(멸망) 내가 이제 아무것도 아니어도
아무것도 해줄 수 없어도...
(동경) 얼마나 보고 싶었는데...
내가 어떤 마음으로 살았는데
그런 얘기를 해?
그래...
그랬나 보네
아주 많은 날들을...
내 생각으로 살았나 보네
(동경) 미안
너 배고프다는데
집에 먹을 게 이것뿐이라서
아니다
지금이라도 나가서 뭐 좀 사 올게
아, 이럴 줄 알았으면
장이라도 봐두는 건데
(멸망) 아무리 그래도
사람 되고 처음 먹는 건데
이럴 줄 몰랐잖아
다시 만날 수 있을 줄도 몰랐고
내가 사람이 돼서
돌아올 줄도 몰랐고
정말 다 끝인 줄 알았는데
안 믿긴다
배가 고파서 밥을 먹어야 하고
졸려서 잠을 자야 하고
널 볼 수 있고
(멸망) 어쩌면 아프기도 하고
낫기도 하다가
그렇게 너랑 살다가
같이 죽을 수 있는 거
나도
안 믿겨
맛있다, 이거
이거 꿈 아니지?
응
아니야
진짜 아니지?
(멸망) 꿈이면 안 돼
사라지지 마
응
절대
(동경) 하아...
(멸망) 일어났어?
출근해야지
[애잔한 음악]
왜?
나쁜 꿈꿨어?
간 줄 알았어
(주익) 넌 뭐
회사에 남자친구를 데려와?
[익살스러운 음악]
(동경) 아유...
쟤가 친구가 없어가지고요
제가 뭐, 집에 혼자 둘 수도 없고
다 큰 성인을
왜 혼자 둘 수 없는데?
뭐, 제 심정 상...
심정 상 애야?
아니요, 애는 아닌데요
그냥...
지금 쟤한테는 저밖에 없거든요
왜?
인간관계가 안 좋아?
네, 안 좋죠
아무래도
그...
아니었으니까
뭐가 아니었는데?
여, 여기...
여기 사람이 아니었거든요
오늘 달고나 작가 미팅 있다며?
(주익) 달고 갈 거 아니지?
(동경) 달고 갈 건데요
야! 아무리 그래도
일이랑 생활은 구분을 해야...
차 있어요
운전도 잘해요
일이 생활이 되고
생활이 일이 되는 자세
너무 보기 좋다
아주 팀장다워
대표님은
이럴 때 제일 대표 같아요
이럴 때가 언제인데?
이익에 따라 말 바꿀 때
믿음직스럽지?
회사 잘 키우고 막 그럴 것 같지?
그건 모르겠지만
망하진 않을 것 같아요
(주익) 네가 미팅 가서
계약서에 사인만 받아오면 안 망하지
크음...
노력해 볼게요
가자
너희 대표 마음에 안 들면
내가 죽여줄까?
너 이제 못 죽여
아, 맞다
대신에 네가 해줄 수 있는 게 있지
(동경) 운전 좀 해
다녀오겠습니다!
어, 오지 말고
거기서 바로 퇴근해
넵!
(현규) 동창회?
뭔 또 동창회야?
(친구) 이렇게 자주 보고 살고
그러니까 얼마나 좋아?
이번엔 은비랑 다영이랑 정화랑
진짜 온대
지나한테도 연락 넣었는데
아직 답이 없네?
올 거지?
봐서
(친구) 아, 봐서는 무슨
[카페 문 종소리]
오라고
야, 야, 나 바빠, 끊어
나중에 연락할게
어
야, 이걸 왜 여기로 갖고 와?
딱 봐도 개업 화분이구먼
개업 기념으로 갖고 온 거면
개업 집에다 둬야지
(선경) 사장님 이름으로 왔던데요?
주익 형님이 보내셔가지고
(주익) 나라고 생각하고 키워
(선경) 자기 대신 키우라는데
제가 아니라
사장님이 키워야 되는 거 아니에요?
그래서 가져온 건데
(현규) 하여간에 지 필요하다니까
지 이름 적힌 화분을 보내네
지가 나 키운 거
다 갚으라는 건가 보다
저 앞에다가 놔
- (선경) 저기요?
- (현규) 응
(선경) 와!
으샤...
[휴대전화 진동음]
어, 누나
나?
지금 1호점 잠깐 왔는데
왜?
근데 선경이가 알고 있는 얼굴은
네가 아닐 텐데
(멸망) 새 남친 생겼다고 그래
하여간 말을
그럼 내가 뭐가 되냐?
인기 있는 여자 되는 거지, 뭐
이 차 타는 남자한테만
인기 있는 여자
차를 생각 못 했네?
크
내가 이렇게 섬세하다
참...
(동경) 음!
하아...
[선경 환호성]
(선경) 여기! 여기, 여기
여기로
오십시오!
- (선경) 하하하!
- (동경) 야!
- (선경) 어?
- (동경) 그러니까 이게...
어떻게 된 일이냐면 그...
(선경) 응?
쟤가 그...
(선경) 어?
형님!
[익살스러운 음악]
(선경) 형님!
형님, 내가 얼마나
보고 싶었는지 알아요?
아, 진짜 보고 싶었어!
아이, 형님!
(멸망) 나도
(동경) 가, 가, 감격적인
상봉은 보기 좋은데
얘 봐봐
어디가 좀 바뀌고
그런 것 같지 않아?
아니?
똑같은데
여기 점 있는 것도 똑같고
똑같다고?
그럴 리가 없는데
(선경) 봐봐, 똑같잖아
허억!
[익살스러운 음악-계속]
(선경) 아닌가?
살이 쪘나?
(동경) 아니...
아니, 이게 어떻게...
(선경) 아닌가?
아이, 똑같다니까!
[화사한 음악]
내가 좀 친절한 편이지
(학생) 지은아!
가자!
(소녀신) 어, 잠시만!
(친구1) 뭐해?
이거 뭐야?
응?
내가 새로 기르는 거
(친구2) 뭐 기르는데?
몰라
피어봐야 알아
(친구1) 오~
다 피면 알려주기!
야, 빨리 가자!
(친구2) 떡볶이집 문 닫아
(친구1) 가자고
(동경) 그러니까...
걔가
한 거라고?
그거 말고 뭐 설명돼?
걔가 한 거지
(동경) 아...
너무 신기해
(멸망) 하...
뭘 그렇게까지 신기해?
내가 옆에 있는 건 안 신기해?
아, 신기하지
하, 별로 안 신기한 것 같은데?
너는 신기하다기보다
늘 감동이니까
와!
너 그런 말도 할 줄 알아?
더한 말도 할 줄 아는데?
근데 너...
미팅 간다고 해놓고
동생이나 만나고
이렇게 거짓말로 사회 생활해도 돼?
괜찮아
그 인간도 맨날 미팅 간다 그러고
언니 집 가
내가 다 알아
알면서도 모르는 척하는 거지
그리고 미팅은
지금부터 하면 되니까
(멸망) 지금부터?
한 번 더 테스트해 보자
어디 가는데?
(멸망) 어디 가냐고
(귀공자) 아직도 안 헤어졌어요?
[익살스러운 음악]
하...
얘도 알아보네
그거 무슨 뜻이에요?
누굴 바보로 아나
작가님
(동경) 자세히 좀 봐 보세요
여기 이 형
달라진 거 없어요?
똑같은데
(멸망) 뭐가 똑같은데?
(귀공자) 그때나 지금이나
한결같이 재수 없는 점?
하...
이걸 확 그냥...
그런데 사람 묻는 말에 왜
대답을 안 해요?
아직까지 사귀냐고요
죽을 때까지 안 헤어질 건데?
(귀공자) 그쪽에다 물어본 거 아닌데
하...
아, 진짜...
나 얘 때려도 돼?
안 돼
[진동벨 알람음]
일단 음료랑
디저트 좀 가지고 올 테니까
두 분은 진정 좀 하고 계세요
네?
지금은 행복할지 몰라도
사람 일 어떻게 될지
모르는 거거든요?
우리 결혼해
식장 들어가기 전까지
모르는 거거든요?
끝까지 가 봐야 아는 거거든요?
네가 스무 살 되는 것보다
우리가 식장 들어가는 게 더 빠를걸?
어떻게 알았어요?
뭘?
너 쟤 좋아하는 거?
어떻게 알았냐니까
(멸망) 어떻게 몰라?
떡볶이집에서 처음 봤을 때부터
알겠더만
마, 말했어요?
말해줄까?
하지 마요!
왜?
귀
귀여워할까 봐...
참...
어이없네
넌 네가 귀여운 것 같냐?
자!
(귀공자) 저 바빠서
이만 가 봐야 될 것 같아요
안녕히 계세요
(동경) 음료 지금 나왔는데?
(멸망) 둬, 도망갈 일이 있나 보지
아무튼 다시 연락 주세요
아, 작가님, 작가님!
(동경) 갈 때는 가더라도
부탁 하나만 들어주시면 안 될까요?
제발!
플리즈...
부탁 뭔데요?
빨리 말해요
[휴대전화 진동음]
어?
잠깐!
예, 작가님
(동경) 안쪽으로 쭉 들어오시면...
(달고나) 어!
박영이다...
(동경) 개인 팬 미팅 좀 진행합시다
딱 30분만!
아니, 아니, 20분만!
네?
[귀여운 음악]
쟤 만난다는 얘긴 없었잖아
(동경) 안 만난다는 얘기도 없었잖아
얼마나 좋은 기회야?
테스트도 하고 일도 하고
1타 2피!
덕분에
달고나 작가님 계약서에
사인도 받고
은혜도 갚고
이것도 1타 2피네!
음~
그래도 난 쟤 싫어
넌 쟤를 왜 그렇게 싫어해?
넌 안 싫어?
왜~
귀엽잖아
그래서 문제라는 생각은 안 드냐?
아!
(멸망) 하아...
걔 표정 변하는 거 봤어?
걔가 그런다니까
걔가 먼저 그랬어, 나한테
(동경) 마음에 안 들어도 어쩌겠냐?
걔가 우리 회사 톱 작가인데
[뭉클한 음악]
(동경) 아직 12시 안 됐는데?
12시 되려면 멀었어
(멸망) 우리한테
이제 그런 계약은 없어
(동경) 아, 맞다! 그렇지
(멸망) 아무 이유 없이
손잡아도 돼
우리
(동경) 그러네, 진짜
(멸망) 아니, 그런데...
진짜 꼬마 놈이...
(수자) 어, 왔어?
(동경) 다녀왔습니다
(선경) 하이, 매형!
(동경) 뭐 해?
인사해야지
다녀왔습니다
(직원) 어서 오세요
[애잔한 음악]
안녕
어...
머리하러 왔어?
아, 어
아, 하긴, 여기 미용실인데
당연히 머리하러 왔겠지
다영이 여기서 일한다길래
다영이 머리 잘해
나도 다영이 때문에 여기 자주 와
머리했어?
예쁘네
아...
아! 그리고 얘기 들었어
그때 얘기했던 그 동생 다 나았다며?
어떻게 알았어?
선경이가 다 말했어
너랑 아는 사이인 것도
아
선경이...
어, 다 나았어
건강해, 이제
다행이네, 걱정했는데
응...
동창회 연락 왔던데
어, 왔더라
올 거야?
아니
그래
잘 가
하아...
스읍, 그리하여
이 몸은 이제 더 이상
알바생이 아닌!
[탁 소리]
(선경) 2호점의 매니저! 다!
뭐 이런 말씀이야
진짜?
어우, 기특해! 어우, 기특해!
(수자) 이모는 이제 진짜 걱정
하나도 없다!
진짜 천국 간 언니, 형부가
이제야 힘 제대로 쓴다
어우, 이제야 힘 제대로 써
[외국어]
(선경) 그레잇!
네가 드디어 꿈을 이루는구나
한 마흔아홉 번째만인가?
여덟 번째?
아니!
아홉 번째인가?
몇 번째 꿈인 게 뭐가 중요해?
이놈이 뭘 하는 게 중요하지
어유~
아유, 오늘은 잘 먹네?
(수자) 맨날 뜨는 둥 마는 둥 하더니
(선경) 아이, 한식이
엄청 그리웠던 거지
그렇죠, 형님?
응
다 그리웠지
아이...
아, 형님도 참!
아, 몰라~ 진짜...
어우, 저 주책바가지 저거 진짜...
넌 언제 집 정리하고
여기로 들어올 거야?
저, 정리?
아... 그게 이모
내가 생각을 해 봤는데...
회사도 거기서 다니는 게
좀 더 가깝고...
(수자) 안 돼!
들어와, 이모가 너 끼고 살 거야
너 시집갈 때까지
아, 이모! 눈치 없다
누나가 형님이랑
데이트할 데가 없으니까 그런 거잖아!
진짜!
(멸망) 그런 문제면 뭐...
우리 집이 있잖아
우리 집 방도 많은데
(수자) 아!
집이 있어요?
방이 많아?
네
집이 좀 커서
아...
어, 그래, 그럼, 뭐...
미국 생활은
이제 다 정리한 거고?
아...
내가 미국에 가 있는 걸로
돼 있었구나?
으응...
아니야?
맞습니다
아...
한국에서는 이제 뭐...
무슨 일...
하고 먹고 살려고?
아...
하던 일...
계속하려고요
[사이렌 소리]
(구급대원) 비켜주세요!
(간호사1) 비켜주세요!
[긴장감 고조되는 음악]
(간호사2) 아, 교통사고예요
다행히 크게 외상은 없는데
환자가 산모여서
현장에서 복통을 호소하면서
쓰러졌다고 합니다
일단 산부인과랑
혹시 모르니까 소아과 콜하세요
(간호사2) 예
환자분!
(멸망) 환자분, 제 말 들리세요?
(산모) 우리 아기...
아기 좀 살려주세요...
(멸망) 환자분, 지금 몇 주예요?
환자분?
(간호사3) 혈압 떨어져요
(간호사2) 산부인과 콜했고요
10분 내로 오신답니다
환자 상태 안 좋아요
뇌출혈 가능성 있으니까
바로 수술방 올려야겠어요
마취과 연락하고
산부인과, 소아과
그쪽으로 바로 콜하고
네, 알겠습니다
(동경) 작가님~
진짜 축하드려요!
(동경) 이거는~
축하 선물!
(승준) 아니...
뭘 축하...
아기 가지셨다면서요?
아하하하!
아, 그걸 어떻게...
뭐, 병원에 듣는 귀가 워낙 많으니까
저도 소문을 살짝?
돌잔치도 갈게요
아유, 무슨!
결혼식도 와주셨는데
감사합니다
(동경) 네, 흐흐흐
그리고...
이거는 일전에 말씀드렸던
새 계약 건이요
네? 갑자기요?
자세한 계약 사항은
서류에 다 적혀 있으니까
꼼꼼하게 검토해 보시고요
현업으로 바쁘시겠지만
조건 확인해 보시고
좋은 답 주셨으면 좋겠습니다
(승준) 편집자님
솔직히 말해봐요
축하는 핑계고 이것 때문에 온 거죠?
음, 뭐...
겸사겸사?
하으, 참...
고민할 게 뭐 있나요?
당연히 해야죠, 당연히
아, 그래도 조건 다 확인해 보시고
그리고 연락 주세요
저희 이번에 진짜 자신 있...
[휴대전화 진동음]
아...
(동경) 저희 진짜 자신...
[휴대전화 진동음-계속]
(동경) 죄송합니다
어, 나 다 끝났어
(동경) 어, 나 지금 나가
어, 어
[통화 종료음]
죄송해요
하여간에 얘가 참
타이밍을 못 맞춰요
혹시 누구?
아, 남자친구요
아! 그 멀리 갔다는 남자친구?
드디어 돌아왔어요?
흐음...
네!
[발랄한 음악]
(환자1) 아이고, 선생님!
어우~
오늘도 잘생기셨네예?
어디 가시나 봐예?
아, 네
여자친구랑 데이트하려고
날씨도 좋아 불고
데이트하기 딱이네잉!
(동경) 어?
안녕하세요
(환자1) 둘이 결혼을 할까 어쩔까
난리 칠 때가 엊그제 같은디
이제 병도 싹 다 나아불고
아주, 응?
사람 일 이래 모른다
그때는 이 짝이
이 병원 선생님 될 줄도
(환자2) 몰랐다 아이가
아하하, 네
근데 결혼은 언제 할겨?
아, 그거는...
뭐 아직?
이만 가볼게요
두 분도 얼른 건강해지셔서
퇴원하셔야죠
(환자1) 아이고, 뭐 우린...
나이롱이여, 나이롱
(환자2) 아이고, 우리가 너무
눈치가 없었제?
두 분이 재밌게 잘 놀아요
[웃음소리]
[신비로운 음악]
(환자2) 근데 형님
요즘 통
귀신 이야기를 안 하네예?
(환자1) 뭐 들은 게 있어야 하제
암만 혀도...
저기 갔지 싶어
(환자2) 그래예?
이왕 간 거
잘 갔어야 할 낀데
아유, 형님!
(동경) 어떻게 의사를 진짜로 하냐?
내가 꽁으로 오래 산 게 아니거든
(동경) 적성에는 맞아?
할 만해?
(멸망) 안 맞지, 하던 일 아니니까
(동경) 그러기엔 일 너무
잘하는 거 아니야?
(멸망) 하고 싶었거든
사람 살리는 거
(동경) 이름은 어쩔 건데?
진짜 김사람으로 하게?
(멸망) 난 좋은데
네가 지어준 거라서
아, 뭘 좋아?
막 지은 이름을
막 지었어?
막 지었지
지금에 와서 생각해 보니
이게 다 이렇게 되려고
그랬나 보다 싶기는 하지만
하...
진짜 살다 보니 깨닫게 되네
이렇게 될 줄 알았으면 좀 더
(동경) 주인공 같은
이름으로 짓는 건데
음~ 김사람...
[감동적인 음악]
(멸망) 결혼은
언제 할 건데?
(동경) 아, 뭔 결혼이야
(멸망) 아...
마음이 변했어?
내가 평범해져서 이제 싫어?
(동경) 허, 왜?
너는 내가 평범해서 싫냐?
넌 평범한 적 없어
처음 만났을 때부터
지금까지
늘 나한테 특별했거든
와...
(동경) 수작이지만 마음 좀 흔들렸다
(멸망) 하, 수작이라니?
남의 진심을
(동경) 적응은? 좀 돼?
응
사람 마음 안 읽히는 거
그거 하나 불편하긴 한데
그런데 뭐...
(멸망) 편하기도 하고
모르겠으니까
노력하게 되는 것들이 있더라고
진짜 사람 다 됐네
(멸망) 운명은 바뀌지 않으니까
끝이 보이는 것들에겐
별로 손 뻗지 않았는데
이제는 끝이 보이지 않으니까
계속 노력해 보게 돼
가끔은 끝인 줄 알았는데
그게 시작이기도 하고
너희는 그런 식으로
영원히 사는 건가 봐
(동경) 인간은 누구나 시한부다
그걸 모를 때만 영원히 산다
네가 예전에 했던 말?
영원히 살 때는
늘 시한부 같았는데
시한부가 되니까
영원히 사는 것 같네
나랑 영원히 살자
그거 청혼이야?
칫! 아니거든?
이렇게 있으니까 그때 생각난다
[뭉클한 음악]
(동경) 우리밖에 없던 세상에서
같이 해지는 거 봤을 때
그때 네 얼굴이 참...
오랫동안 안 잊혀졌어
지금은 어떤데?
편안해 보여
(동경) 안 쓸쓸해 보이고
응
안 쓸쓸해
이제 나한텐 가는 방향이 있으니까
너야, 그거
하여간 문자는 보낼 줄 모르는 게
말은 잘해
(멸망) 내가 왜 문자를 못 보내?
전에 너 사라졌을 때
너희 집에서 네 폰 찾았는데
문자 써놓기만 하고 안 보냈던데?
넌 많이 보냈더라?
너 다 봤어?
근데 왜 말을 안 해!
지금 하잖아
아니...
근데 진짜 이상하다?
그 핸드폰 말이야
어떻게 3개월 동안 안 꺼지고
거기 있었지?
걔가 그랬겠지, 뭐
아...
하아...
걔는 뭐 하고 살까?
어디서든...
잘살겠지
여전히 인간을 사랑하면서
전에는 왜 그렇게
걔가 인간을 사랑하나 했는데
왜 미움에서 사랑이
시작되는 거라고 하는 건지 몰랐는데
걔도 처음에는 미웠겠지
그리고 용서했겠지
그러다 어느 순간에
자신을 만들어줘서 감사했겠지
(멸망) 이제 다 이해가 돼
나도 그랬으니까
[슬픈 음악]
춥다, 가자
감기 들겠다
(동경) 야!
사는 거 어때?
좋아
(지나) 와
대박!
봤어요? 나 톱10 된 거
나 진짜 처음이야!
축하해요
아, 진짜 대박!
봐요
(지나) 역시 난
로맨스가 아니었다니까
(주익) 뭐, 그건 알겠고
그런데 이거 주인공 모델
나 아니에요?
아니...
맞긴 한데...
거기다가 상상력을
이제 좀 추가해서
내가 뭐, 마귀나 악마 같나?
왜 하필 마계에서 왔지?
마계가 중요한 게 아니라
건물주가 중요한 거거든요, 이게
뭐, 그래서 기분 나빠요?
마왕, 악마
이런 게 얼마나 섹시한데
음...
내가 섹시해요?
네!
- (지나) 아니요?
- (주익) 아니에요?
네?
네
아니요?
(주익) 머리했어요?
(지나) 아, 네
조금
조금 다듬었는데 어떻게 알지?
동창회 가려고?
아니...
그...
차주익 씨 온다고 해서
[사랑스러운 음악]
(지나) 눈 뭐야?
(주익) 손 뭐지?
[발랄한 음악]
(지나) 아니...
너무 갑자기 이러시니까
오늘 나랑 술 마실래요?
술요?
왜요?
마셔요
오늘 나 술 먹고 싶어서 그러는데
(지나) 아니, 나는
순위 꼭대기에 있으면
기분이 어떨까 진짜 궁금했거든요
이런 기분이구나?
톱10이라는 건
되게 무겁고, 무섭고 그런데...
기분 날아갈 것 같네?
(지나) 너무 신나네?
다음 편은 마왕이
현대에 있는 귀신들을 매수해 가지고
옆 건물이 일부러 보내는 거
쓸 거거든요
일부러 집값을 내려가지고
그걸 딱 산 다음에...
그래서...
그...
그 뭐지?
그 집값을 내려가지고
그걸 사서
다시 되팔아가지고
안 놀라요?
아...
그...
솔직히 말하면...
살짝
예상했던 바여서
그래요?
그렇죠
제가 그래도 로맨스 작가였는데
[감동적인 음악]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
이건 예상 못 했죠?
아...
이것도 살짝...
예상을 하긴 했는데
그럼 계속 예상대로 전개해 볼게요
어떻게 할 거예요?
뭘요?
내 여자친구
할 거예요, 말 거예요?
안 하면요?
울 거예요
나 울면 그냥 지나칠 건가?
아니요!
우산도 받쳐줄 건데
(주익) 무슨 말을 그렇게 해요?
애초에 울리질 말아야지
알았어요, 알았어요, 안 울릴게
안 울린다고 했어요, 방금?
네, 안 울릴게요
내일은 뭐 해요?
왜요?
내일 쉬면
좀 더 같이 놀게?
원래 이런 사람이에요?
이런 사람이 뭔지는 잘 모르겠는데
지금 좀 맛이 간 상태긴 해요
내일 안 쉬어요
일정 있어요
뭐 하는데요?
같이해요
같이하자고?
진짜?
네
뭔데요?
[익살스러운 음악]
(선경) 으앗!
(수자) 어, 거기다 내려놓으면 돼
(선경) 우앗!
(동경) 아, 근데 이모
왜 갑자기 김장이야?
(수자) 아, 한국 들어온 기념으로
김치 한번 담가야지
(선경) 아, 이모 김치 맛있지
맛있어!
밥 한 공기 그냥 뚝딱이여!
아니, 근데 양이
너무 많은 거 아니야?
이걸 우리끼리 다 할 수 있어?
(수자) 아이, 사람 더 올 거야
누구?
- (지나) 이모!
- (동경) 어?
저 왔어요!
막걸리도 왔어요!
어어?
뭐, 그렇게 됐어
안녕하세요?
(수자) 아, 안녕하세요? 하하
얘기 들었어요
우리 지나 남자친구분 되신다고
네
그리고 나의...
대표님이기도 하셔
어?
(선경) 주익 형님, 하하하
형님?
너는 또 어떻게 아는 건데?
(선경) 어, 그...
주익 형님이랑 나는
되게 그...
찐한 비밀을
나눈 사이라고 할 수 있지
그렇죠, 형님?
그렇지
야, 그...
일손 부족할까 봐 온 거지
손 많을수록 좋잖아
마음에 안 들면 내가 죽여...
[익살스러운 음악]
(수자) 자, 여기 담고
이쪽은 여기 담고
(함께) 네~
(수자) 잘한다!
아니, 무슨 이런 데를 따라오지?
본인은 안 따라왔나?
난 이 집 식구인데
결혼했어요?
아니요, 곧 할 건데
음...
난 또
난 또?
끝까지 가 봐야 아는 거지, 그건
허...
끝까지 가봐야 안다는 놈들이
왜 이렇게 많지?
나만큼 끝까지 가본 놈이
어디 있다고
(선경) 에헤이! 형님, 형님!
양념들을 제대로 무쳐야지!
(멸망, 주익) 누구?
아이, 매형
하아, 누나...
나 진짜 피곤해
(동경, 지나) 하...
(선경) 어?
우리 이모랑 이모부 잔이 비었네!
이 막둥이가 한잔 올리겠습니다
응, 그래, 그래
이모부 먼저~
자, 이모도
음~
(수자) 아~
아이고, 고마워
(선경) 어?
형님은 술 안 드세요?
아...
나 술 끊었어
(멸망) 몸에 나쁘잖아
나 오래 살고 싶거든
(수자) 오~ 건강?
오, 건강 좋지
건강해야지, 그럼, 그럼, 그럼
(선경) 우리 누나랑
백년해로하시고요
자!
굿 샷!
와...
어?
주익 형님은
술 안 드세요?
난 어제 많이 마셔서
아니, 그럼 내가 뭐가 돼요?
뭐야?
둘이 같이 술 마셨어?
작가랑 일만 한다며?
작가 말고 여자로 잡으라며?
(동경) 내가 언제 그랬어요?
말을 참 곱게 하시네?
여자로도 작가로도 잡으랬지
내가 언제 술을 마시랬나?
너도 술 먹고 나 잡은 거잖아
야
(선경) 와! 둘의 첫 만남
비하인드가 이렇게 밝혀지나?
누나가 술 취해서 먼저 번호 땄어요?
뭐, 그런 셈이지?
와...
(동경) 어우, 웃기시네?
지가 먼저 막무가내로
우리 집에 들어와 놓고
탁동경?
아니, 이모
아니, 이모, 그게 아니라...
(수자) 야, 너 진짜...
아니야, 이건
집안 내력이야
집안 내력
[발랄한 음악]
그래서!
두 분은 언제부터 사귄 건데요?
아니, 언니는
왜 둘이 정식으로 사귄다고
나한테 말을 안 해 줬어?
아니, 그게 아니라...
오늘이 이틀째라서
(선경) 와, 대박!
그러면 백일 파티 때 나 불러줘요!
(지나) 야, 요즘 누가 그런 걸 해?
고딩이냐?
으음...
훗!
왜 웃어요?
귀여워서
누가요?
차주익 씨가요?
그럴 리가
2일인 게 귀여워서 그런 건데
그쪽은 얼마나 됐는데?
아, 뭐, 사귄 날짜가 중요한가요?
이 사랑을 위해 뭘 걸었고
뭘 극복했는지가 중요하지
우리도 쉽진 않았는데
우리는 목숨도, 운명도 걸었었는데
(동경) 아...
내가 진짜 이걸 어떻게 뭐
보여줄 수도 없고, 진짜!
안 보여줘도 돼
다 봤으니까
(지나) 고생했어, 둘 다
서로를 지키느라
되게 감동적이야, 너네
아니, 갑자기 이렇게
진심으로 나온다고?
아니, 그러면...
내가 뭐가 돼?
응?
저도 걸게요, 지금부터
(지나) 미쳤나 봐, 뭘 걸어?
(동경) 아, 진짜...
연애를 하더니 맛이 갔나 봐
저런 사람이 아니었는데...
어우!
난 그...
모두가 좀 맛이 간 것 같은데?
(수자) 아휴, 참...
어린이들
다들 대단한데
솔직히 케빈이랑 내가
제일 대단하지
우리는 인종과 언어, 문화 등등
수많은 것을 극복한 사랑이거든
아이 러브 유, 수~
미 투!
미 투, 아이 러브 유!
움~ 아
아음! 아음!
(선경) 아, 진짜!
나 여기 못 있겠어!
나만 혼자야, 왜?
(동경) 야, 어디 가?
(선경) 아, 술 사러!
(동경) 아, 이 밤에
혼자 어디로 가?
(선경) 어
상근이랑 통화하면서 가면
혼자 잘 가, 난
쟤는 상근이랑 사귀는 것 같더라?
성별을 극복한 사랑...
진짜 중의 진짜지
그거 쓰게요?
도와줄까요?
오, 한번 해 볼까요?
(동경) 아, 맞다, 맞다! 이모
이번에 언니 새 소설
진짜 완전 대박 났잖아
음, 지나 신작 써?
무슨 내용인데?
그게요
제목이 마계에서 온 건물주인데
요즘 또 판타지가 대세거든요, 이모
(수자) 마귀? 마기?
(지나) 마계! 마계요
(수자) 마계? 어
(예지) 마왕, 악마
이런 거 있잖아요
사람, 팔로우 미
(지나) 마왕이 일부러
귀신들을 매수해 가지고
집값을 내리는 거예요
그다음에...
그걸 다시 사서...
그런...
그런 모양을 생각하고 있어요
(동경) 언니는
언니 걸 설명을 못 해
(지나) 생각하고 있는 중이야
[외국어]
결혼?
응
(멸망) 패밀리?
(이모부) 예, 패밀리
위 아 패밀리
패밀리...
나랑 진짜 안 어울리는 단어인데
미 투
목숨도 걸 수 있죠
목숨?
진짜 남자!
아니던데?
그때 다 들었는데
농담 같지는 않네
(선경) 와! 역시
우리 형님! 크으~
미국에서 자라서 그런가?
대화가 좀 되네!
아이, 멋있다
아유!
아, 아유~!
이모부~
아, 형님~
아유, 사랑해요! 아우!
[웃음소리]
그러니까 내가 이제
이놈을 위해서도 살아야 되는 거지?
(이모) 예아
예!
물론!
[웃음소리]
아, 형~
하아...
진짜 이상한 여자야
제가요?
왜요?
(주익) 뭐 이런 델
같이 오자고 해요?
(지나) 왜요? 재밌지 않았어요?
김치도 생기고
아, 김치 안 좋아하나?
좋아해요
거봐, 좋아하잖아
(주익) 아니
내가 이런 이상한 나지나 씨
좋아한다고
[사랑스러운 음악]
아니, 그런 말 좀 하지 말라고요!
왜요?
싫어요?
아니, 너무 좋으니까
너무 떨리거든요?
자기 소설엔 그런 말 잘도 쓰더만
(지나) 아, 소설이랑 똑같냐고
다를 건 또 뭔데?
(지나) 근데 차주익 씨는...
첫사랑 기억나요?
나요
나지나 씨가 첫사랑이거든
거짓말
처음 한 사랑만 첫사랑인가?
어떤 사랑도 시작할 때는
다 처음이에요
사랑의 모습은
몇 번을 해도 전부 다르니까
뭐
그런 의미에서 첫사랑?
쓰읍...
안 믿는 눈치네?
안 믿기면 천천히 내가 가르쳐 줄게요
(주익) 나 잘 가르치거든
아니, 근데 진짜 그런 말 들으면
떨려요?
(지나) 엄청 떨리거든요?
(주익) 자주 해야겠네
(지나) 아니, 하지 말라니까?
(주익) 하지 말라니까
더 하고 싶은데
(지나) 아, 진짜 성격...
(주익) 이상해요?
나지나 씨보다 이상할까?
(지나) 저 지극히 평범하거든요?
(주익) 원래 이상한 사람은
자기 평범하다고 하더라
(지나) 그래서 싫어요?
(주익) 그래서 좋아요
아, 집에 가기 싫다
(동경) 그래도 가야지
같이 가자
나 내일 출근해야 돼
안 돼
회사 데려다줄게
(동경) 넌 뭐 한가해?
바쁘긴 나보다 훨 바쁘면서
아...
직업을 아무래도
잘못 고른 것 같아
(동경) 하, 웃기고 있네
내가 웃기고 있어?
그럼 웃어줘
참...
웃었다
가, 운전 조심하고
[감동적인 음악]
여기...
가아
응, 가
잘 가!
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 으~
(멸망) 갈게
(동경) 응
(멸망) 올라가
잘 가
가, 올라가는 거 보고 갈게
(동경) 잘 가!
도착해서 전화하고
알았어
(동경) 나 가는 거 볼래
[통화 연결음]
(동경) 여보세요?
어, 나 지금 집에 도착했어
응?
집에 도착하면 전화하라며
말 잘 듣네
그럼 이제 씻고 잘 준비하고
전화해
[통화 종료음]
[휴대전화 벨소리]
나 다 씻었어
잘 준비도 했어?
어, 했어
이제 누웠어
잘했네
뭐 하고 있었어?
나 그냥 있었지
(멸망) 응?
그냥 있는 건 어떻게 있는 건데?
어, 그냥...
어...
그냥...
너도 살다 보면 알게 될 거야
나 근데
지금 네 도움이 좀 필요하거든?
지금?
갈까?
(동경) 아니, 아니
올 필요는 없고
전화로도 도와줄 수 있는 문제야
뭔데?
그때 있잖아
병원에서 우리 마주쳤을 때
넌 나 보고 무슨 생각 해서
껴안은 거야?
아, 그때?
탁동경
(멸망) 뭔가 참을 수가 없어서
이 참을 수 없는 감정이 뭔지
모르겠더라고
그래서...
그냥...
역시!
그때도 나 사랑했네
그랬지
(동경) 그러면
음...
그...
갑자기 나한테 와서
사랑한다고 처음 말한 날
그때는 왜 그랬던 건데?
[감동적인 음악]
사랑해
음...
내가 사라지고 나면
더 이상 널 못 본다는 사실을
처음 깨달아서
그게 너무 무서워서
그랬구나
그런 마음이었구나, 너
사라지는 것보다
날 더 이상 못 보는 게
더 무서웠던 거야?
(동경) 나도 그랬어
내가 죽는 것보다
널 더 이상 못 본다는 게
어느 순간 너무 무섭더라
웃기지?
듣고 있어?
여보세요?
너 혹시...
자니?
야, 자냐고!
진짜 사람 다 됐네
잘 자, 김사람
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 이 참을 수 없는 감정을
도대체 뭐라고 불러야 하나
나는 알지 못한다
그러니 그저
너라고
부를밖에
사라지는 것이 두렵지는 않으나
너를 더는 보지 못한다는 것은
두려웠다
[극적인 효과음]
(소녀신) 오랜만이네?
(동경) 여, 여기는...
(소녀신) 걱정 마, 네 꿈속이니까
내가 살짝 들어왔지, 몰래
보고 싶어 할 것 같아서
여기에 뭐가 피는지
궁금해했잖아
코스모스야
걔한테 딱 어울리지?
예쁘다
(소녀신) 나는? 나는 어때?
교복 입은 모습
자랑하고 싶은데 자랑할 데가 없어서
예뻐
고마워
나도
네가 나한테 해 준 모든 것들 말이야
왜 나인지는 모르겠지만
난 다 알았거든
이 모든 것들을 네가 훌륭히
이겨낼 거라는 거
저기 말이야
응?
(소녀신) 다 알면서도
왜 그렇게 하게 두는 거야?
그게 늘 궁금했어
신은
때로 다 알면서도
그렇게 하는 거야
(소녀신) 꽃이 필 걸 다 알면서도
해가 뜰 걸 다 알면서도
네가 웃을 걸 다 알면서도
항상 다시 보고 싶으니까
그래, 그거야
그 미소가 보고 싶었어
이제 됐어
이제 충분해
가, 동경아
네 일기는
아직 끝나지 않았으니까
그 애의 일기는
이제 막 시작됐고
(산모 남편) 선생님!
저 그...
교통사고로 들어온
(산모 남편) 산모 남편입니다
아...
맞으시죠?
아내가 정신을 잃기 전에
선생님 성함을 가운에서 봤다네요
워낙 성함이 특이하셔서
(멸망) 무슨 문제라도...
(산모 남편) 아니요
선생님 덕분에
아내랑 아기랑 다 건강해서요
아내가 꼭
감사하다고 전해달래서
다행이네요
(산모 남편) 감사합니다
감사합니다, 선생님
[뭉클한 음악]
(멸망) 뭘요
살아주셔서
제가 감사하죠
(승준) 어우! 아, 졸려
어?
편집자님 남친분?
(멸망) 아, 안녕하세요?
(승준) 이야~
의사였어요?
그것도 여기 병원?
아니, 여태 왜 몰랐지?
하긴 뭐, 이 병원이 워낙 크니까
그런데 또 이렇게 보니까
그때는 왜 그렇게 어려 보였지?
가운을 안 입어서 그런가?
(승준) 근데 그거 알아요?
여기 귀신 나오잖아
내가 여기서 귀신을 봤다니까
귀신 본 적 있어요?
아니요
[무서운 음악]
그러고 보니까 그때 그 귀신!
닮은 것 같기도 하고
귀신이에요?
아하하하...
(승준) 아이
농담 좀 한 거 가지고
왜 무서워서 그래요?
안 무서워, 안 무서워
하나도 안 닮았어
장난이에요
혹시 담배 태우시나?
아니요
안 피웁니다
몸에 안 좋으니까
그렇지, 몸에 안 좋은 거
백해무익한 거 그거
졸려서 내가 두 잔 먹으려고
가져온 건데
에잇, 기분이다
[감동적인 음악]
(승준) 무슨 과예요?
응급의학과
이야~
바빠도 너무 바쁘겠네, 어?
네, 뭐
탁 팀장, 그거 봤어?
(주익) 요즘 올라오는 건데
그...
(동경) 요즘 올라오는 거 뭐요?
요즘 올라오는 게 뭐 한두 개인가?
(주익) 그 제목 긴 거 있잖아
작가 필명이 하르방이야
[익살스러운 음악]
에?
(주익) 어느 날 현관으로
뭐, 멸망? 어쩌고 하는 거
그거 괜찮던데, 봤어?
아니, 뭐... 뭐...
네, 뭐, 보긴 봤는데...
(주익) 그 작가가 어때?
네? 뭐, 뭘요?
뭘 그렇게 놀라?
네가 썼어?
아니, 그...
조회 수 얼마 나오지도 않잖아요
그러니까 데려오라는 건데?
될성부른데 조금 모자란 작가
골라서 키우는 게
내 특기인 거 몰라?
됐어요
네가 왜 됐어?
- (동경) 네?
- (주익) 어?
- (동경) 뭐요?
- (주익) 뭐가?
퇴근할게요
(주익) 탁 팀장
팀워크를 위해서
우리 오늘 회식 어때?
저 약속 있거든요
아, 그래?
(동경) 갈게요
요즘 애들은 정말...
(현규) 감사합니다
잠시만 기다려 주세요
(멸망) 어, 나 지금 들어왔어
응, 기다리고 있을게
응
(현규) 주문하시겠어요?
(멸망) 네
아이스 아메리카노 하나 주세요
(현규) 네
아이스 아메리카노 한 잔이요
4,000원입니다
[익살스러운 음악]
왜 그렇게 보세요?
아...
웃는 게 예뻐서
그런 얘기 많이 들어요
왜요?
잘생기셔서요
아, 저도 그런 얘기 많이 들어서
(선경) 사장님!
어? 형님!
(멸망, 현규) 귀여워
(선경) 뭐야?
둘이 뭐, 친구 먹었어요?
[익살스러운 음악]
여기는 내 남자친구
그리고 여기는
(동경) 내 영원한 동료들
얘가 친구가 없어서
친구 좀 사귀라고
아닌데
방금 사귀었는데, 친구
(예지) 거봐, 키 크댔잖아
아이, 그러네
동안이네
(다인) 그땐 왜
나이 많다고 생각했지?
(다인) 아
넌 꼭 사람 많을 때 그러더라
(예지) 우리 남친도 꼭 그래
사람 많을 때만 그런다니까
일전엔...
죄송했어요
네?
일전에...
흐흐흠...
(동경) 와, 뭐지?
진짜 기억 조작인가?
진짜 신기하다
솔직히 오늘도 쪼금
걱정되긴 했었거든?
그런데 어떻게 그렇게
필요한 부분만
딱딱 남겨놓냐?
허...
(멸망) 걔가 되게 섬세해
나 만든 것도 봐
굳이 이렇게 생기게 만들어서
널 사랑에 빠지게 만들고
(동경) 뭐래?
웃겨, 진짜
(멸망) 너 나 처음 봤을 때
잘생겼다고 생각했잖아
(동경) 아니거든?
(멸망) 쳇
오늘 자고 가라
꿈 깨
이거 꿈이야?
하...
아니야
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
어? 야! 야!
소원 빌어, 소원!
소원 빌었어?
뭐 빌었어?
안 가르쳐 줘
아, 왜~
가르쳐 줘!
안 가르쳐 준다고
아, 진짜 치사하네
넌 뭐 빌었는데?
안 가르쳐 줘
(멸망) 치사하게 그걸 따라 하냐?
(동경) 네가 먼저 시작했잖아
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 빨리 결혼하자
(동경) 뭐? 아니...
뭘 또 결혼 얘기를 해?